Dieser Film basiert
auf wahren Begebenheiten
Das, was ich mir vorstelle
und was mich unheimlich beschäftigt
passiert alles in irgendeiner
imaginären Meta-realität.
Also, sagen wir, ich bestelle mir
aus dem Katalog, mit dem Computer,
eine verbesserte
Version von Alicia Silverstone
mit einer starken sadistischen
Ader einprogrammiert,
für alle Fälle senke ich
ihren Alter auf 18 Jahre
und verlängere ihre Beine um 10cm.
Damit ich mich in ihrer Gegenwart
wie ein Stück Dreck fühle,
programmiere ich
sie mit sechs Doktortiteln,
Professur beim MIT,
Stärke von Andrzej Gołota
und einem schwarzen Gürtel in Karate,
und dann klicke ich auf „Anwenden“.
Es klingelt an meiner Tür
und ich öffne sie.
Da steht eine nackte 18-jährige
MIT Professorin mit ihren 6 Doktortiteln,
sie verpasst mir einen Tritt in den Bauch,
streckt mich zu Boden,
fesselt und knebelt mich.
Dann verbringt sie zwei Stunden
auf meinem Kopf sitzend
und mich auf hunderterlei Weise
würgend,
bricht meine Arme und Beine,
bricht meine Finger
und reißt mir die Fingernägel heraus.
Ich kriege immer wieder einen Orgasmus
und dann sterbe ich in Krämpfen.
Also dafür brauchst du diese Computer...
Na ja, so eine virtuelle Realität werde
ich leider nicht mehr erleben können.
Auf Wiedersehen, Maestro.
Tschüss!
Atrium Film
präsentiert
Koproduktion
Kofinanziert durch
In einem Film von
THE LAST FAMILY
Dieses Gebäude hat
ein unglaubliches Gesicht!
Schau, Zdzisio!
Siehst du das, Liebster?
Mach ein Foto davon.
Persönlich habe ich
Köpfe mit Antennen lieber.
Ich sage doch nur,
dass es interessant ist.
Aber Zosia,
ich habe nichts anderes behauptet!
Anscheinend wohnt noch keiner dort.
Richtig so!
Vielleicht haben sie mitbekommen,
dass Tomek Beksiński dort einziehen soll!
Ach, Beksiński...
Er fühlt sich schrecklich einsam dort.
Großer Gott, Zosia...
Ich sage ihm ständig:
fang an, geh zu Vorlesungen,
dann lernst du jemanden kennen!
Er sagt, dass wenn er für Vorlesungen
um acht Uhr aufstehen müsste,
würde ihm das zwei Tage
aus dem Lebenslauf rauben. Na denn...
Ganz oben.
Stinke ich aus dem Maul?
Nein, mein Sohn.
- Zumindest ist es nicht weit von uns.
- Kommt schon.
Es ist natürlich, dass jede Baustelle
nach Zement, Putz,
irgendwelchen Kleber
und Kippen riecht...
Tomek! Was ist los?
Scheiße. Das Zeichen der
Arbeiterklasse, was sonst.
- Hallo, Tomek.
- Geh weg!
Herein, bitte.
Schön! Er wird es hier schön haben!
Beton. Ich mag diesen Geruch.
Gütiger Gott, was macht sie hier
unter dem Fenster?
Was machst du hier, armes Ding?
Schau, Mutter.
Leid, einfach Leid.
- Was ist passiert?
- Ich habe einen Stromschlag gekriegt.
Stromschlag? Aber wie denn?!
Ich werde mich beschweren...
Sehr gut. Richtig so!
- Verdammtes Warschau, verstehst du?
- Alles noch unter Garantie...
Wie schaffst du es hier allein, Tomek?
- Ich fahre zurück nach Sanok.
- Aber dort ist nichts mehr, Tomek...
Ich werde hier nicht wohnen,
verstehst du?
Schau doch, was für eine Aussicht...
Dann schlag das kaputt.
Siehst du? Gut so.
Seit ich heute morgen aufgestanden bin,
regnet es und regnet.
Bin mit dem Schirm zum Markt gegangen,
es gießt die ganze Zeit in Strömen.
Ich schaue nach, was das Barometer sagt.
Gott, was für ein Tag.
- Alles gut, Mama?
- Ich lese.
- Mama...
- Zosia!
Da! Da ist sie...
Ist ja gut, ist schon gut.
Komm, hab keine Angst, Kleine.
Komm, du gehst zurück nach draußen
ganz gesund und munter.
Ich kriege heute nichts gebacken.
Mein Kopf dröhnt seit
heute morgen wie verrückt.
Ich bin ganze Zeit wegen Tomek geladen.
Er hat gerade seine psychische
Phase zu Allerheiligen...
Vielleicht nimmst du eine Tablette?
Mein Herz spielt schon verrückt,
mehr kann ich nicht nehmen.
Du könntest hin gehen, nachsehen...
- Als wärst du spazieren gegangen...
- Im Regen?!
Oder bring ihm eine Platte...
Zdzisiek...
Ich gehe, ich gehe schon.
Tomek!
Jesus Maria!
Hast du mich erschreckt!
- Willst du mich umbringen oder so?
- Und du mich?
Wie spät ist es?
Mann, ich bin erst vor zwei Stunden
eingeschlafen!
Kennst du kein Erbarmen?!
- Was machst du hier eigentlich?
- Ich habe deine Tür demoliert.
- Ich hole Werkzeug und repariere sie.
- Echt, ich glaub's nicht!
- Ich habe geklopft und geklingelt...
- Ich bin doch hier bei mir, verdammt!
Ich weiß und ich bin
mit dir einer Meinung.
Aber Mutter macht sich Sorgen.
Schon seit zwei Tagen
kommst du nicht zum Essen.
Ich komme mit der Arbeit nicht weiter,
die Weiber keifen und keifen...
- Verstehst du?
- Ja, in Ordnung.
Und was, wenn ich hier mit einer, ehm...
Braut gewesen wäre?
In dem Falle hätte ich mich erfreut
entschuldigt, verbeugt
und meinen Hut gegessen.
Und bist du jetzt nicht erfreut?
Doch, nur mache mir Sorgen um deine Tür
und meine Schulter,
denn der Schmerz strahlt schon
bis zu den Fingern.
Ihr habt Angst um mich?
Wie könnten wir keine Angst
um dich haben?!
Wir sind nicht solche Monster,
für die du uns möglicherweise hältst.
Hör mal...
Hör mal, ich brauche hier...
Einen Hund oder so was.
Weil ich glaube,
dass ich hier durchdrehe.
Oder soll ich zum Arzt gehen...
Ich werde dich bei jemandem anmelden.
Entschuldige.
Danke, Vater.
- Danke, tschüss.
- Tschüss...
Heilige Mutter Gottes!
Meine erste Katze war weiß.
Sie hieß Justyna.
Sie war so eine wunderschöne
kleine Kugel.
Sie hat das Kabel vom Videogerät
durchgebissen
und der Strom hat sie getötet.
Eleonora... Die schwarze Katze.
Sie ging auf den Balkon, fiel runter
und starb auf dem Bürgersteig
vor dem Block.
Also hörte ich auf,
mich für Tiere zu interessieren.
Ich will, dass Sie mit mir sprechen,
wie ein Mensch zu einem Menschen!
Irgendwann bringe ich zu Ihnen
eine Flasche Benzin,
und verteile sie in der Wohnung.
Wir werden sehen, ob Sie dann auch nur
rumsitzen und mich anglotzen würden.
Oder ob Sie endlich
wie ein Mensch reagieren würden!
Ich brauche eine Reaktion! Scheiße,
ich brauche die Reaktion eines Menschen!
Was soll ich machen?
Soll ich den Aschenbecher auf Sie werfen
oder was?
Ich erinnere mich,
einmal habe ich so einen Akt gesehen...
der war dadurch furchterregend,
dass er so zusammengenäht war,
als würde er auseinanderfallen.
Das gleiche ist in diesem Gesicht.
Es ist weder zusammengenäht,
noch fällt es auseinander.
- Ist aber zugedeckt.
- Ja, es ist zugedeckt.
Und die Landschaft hinter Ihnen?
Im gewissen Sinne desaströs.
Das Kreuz bedeutet Ewigkeit?
Fetzen von irgendeinem
lebenden Organismus.
Sie können nicht sagen,
dass das Bild heiter ist.
Heiter ist es nicht,
aber wieso gleich desaströs?
Sieht aus wie eine Landschaft
nach einer Niederlage.
Was weiß ich...
Danke sehr.
Das wäre alles.
Vielen Dank.
- Danke, Zosia.
- Zucker?
- Nein, danke, ohne Zucker.
- Ohne Zucker - Gratuliere!
- Danke.
- Bitte sehr.
Wir knöpfen das schön zu... Bitte.
Gehen wir.
Gestern habe ich gedacht,
dass ich bald sterbe.
Ich träumte sogar
von einer kleinen Beerdigung,
bin in einem kleinen Sarg
wach geworden...
Und heute bin ich fast zu lebendig.
- Entschuldigen Sie.
- Macht nichts.
Wo wir gerade darüber sprechen...
Wer, Ihrer Meinung nach, kommt bei uns
zu Hause zuerst unter die Erde?
Ich habe mir darüber noch
keine Gedanken gemacht...
Aber es könnte sein, dass unser Tomek
der erste sein wird.
Das dachte ich mir auch...
Aber das soll unter uns bleiben.
Das bleibt unter uns.
Wo ist meine Brille?
Es kann nie genug Pfeffer sein.
Langsam, und gut kauen.
Ich habe dieses Essen
Beksińskis Leckerbissen genannt,
und die ahmen das bereits nach!
Ich esse so schnell, wie ein Schwein.
Wie immer,
und schon habe ich mich eingesaut.
Strawinski soll beim Essen
immer um sich herum
auf die Nachbartische gespritzt
und dabei geschmatzt haben:
"Ist das gut!"
Zosia!
Was ist das für eine Scheiße?
Nicht schlecht.
Ich nehme es.
Hallo, Tomcio!
Nix Tomcio!
Und du, schon wieder am qualmen?
Ich bin zu Hause.
Ich mache es für dich warm, lass das.
Setz dich.
Alle raus aus der Küche!
Ich werde selbst kochen.
Menschen sollten leben
bis sie fünfzig sind und dann
sollte man sie mit einer
Injektion liquidieren.
Hör auf mit diesen utopischen Theorien
aus dem 19.Jahrhundert!
Wie die Praxis zeigt, an der Macht
sind gerade die Typen um die 50.
Und die haben es eigentlich nicht vor,
sich durch eine Spritze einschläfern
zu lassen.
Dann sollten sie nicht
an der Macht sein! So.
Aber im Leben geht es nicht darum,
was sein soll und was nicht sein soll.
Wenn es so wäre, hätten wir eine ideale Welt.
Dialektik hast du doch schon durchgenommen,
also solltest du nicht so kindisch sein.
Du erzählst Märchen, nicht wahr.
Ich weiß, dass ich 50 bin, aber
was mich nervt sind ganz andere Dinge!
- Hier, das Beste, nimm.
- Gut...
Ketchup!
Das befeuchtet mich.
Frisch.
Zumindest läuft er noch nicht
mit einem Rasiermesser herum,
und droht, dass er seinen Omas
die Kehlen durchschneidet!
Wenn ich eine Rasierklinge oder Messer
in Betracht ziehe,
denn nur in Bezug
auf meinen Handgelenk.
Wenn du der einen oder anderen Kollegin
mal an die Ritze gehen würdest,
vielleicht würde das
deine Hemmungen lösen.
- Fang du selber an, herum zu ficken!
- Hör doch auf.
So sehen ernste
Vater-Sohn-Gespräche aus.
Es ist meistens so,
wenn jemand Liebeskummer hat oder so,
dann sagt der andere zu ihm,
geh vögeln, danach geht es dir besser.
Normalerweise läuft aber keiner
mit Liebeskummer auf dem Tablett herum
und sagt: "Hey, ich habe Liebeskummer,
bitte heule mit mir ein bisschen", nicht wahr.
Also man fühlt sich etwas konfus
und versucht sich
mit einem fetten Spruch zu helfen.
Und er schießt so einen Spruch,
damit du denkst, dass er
ein guter Kerl ist, nicht um zu helfen.
Denn was kann man
in der Situation sagen?
Es stellt sich heraus,
dass es möglich ist,
denn es gibt Leute,
mit denen man darüber sprechen kann,
ohne, dass sie solche
idiotischen Sprüche... und so.
Habe ich dir jemals solche
idiotischen Sprüche und so?
Ich meine nicht dich,
ich meine einfach dass es sie gibt.
Ich habe diesen Witz gemacht,
weil ich an das Wort "Ritze" gedacht habe.
Eine volkstümliche Bezeichnung, jetzt gibt
es dieses eine Wort in Warschau...
Nicht nur in Warschau, mein Lieber!
- Was möchtest du jetzt tun, Tomek?
- Ich gehe und dann schlafe ich weiter.
Man kann nichts sehen.
Jesus!
- Nicht anfassen!
- Mein lieber Sohn!
In 10 Minuten
ist die Therapiestunde zu Ende.
Das ist für Sie, für Ihre Mühe.
Danke.
Jesus, Zdzisiek,
siehst du das?
Er hält die Hand von einem Mädchen!
Er ist so zufrieden!
Mein liebster Sohn...
Warte...
Entschuldige.
Ja...
Was? Was ist passiert?
Was, was ist denn?
Helenka? Das war's?
Sag mir, worauf du Lust hast,
versuchen wir's.
Ich weiß nicht!
Wo sind die Glocken, wo das Feuerwerk?
Bitte, Helena, ich flehe dich an...
- Du hast alles kaputtgemacht!
- Hast du die Pille genommen?
Ich weiß nicht!
Ich weiß nicht...
Was habe ich getan?
Worum geht es hier?
Helenka, mach die Tür auf.
Hörst du mich?
Helena, mach die Tür auf!
Mach die Tür auf!
Mach auf, hörst du mich?
Wenn du dich ertränken willst,
mach das bei dir zu Hause!
Scheiße!
Das hier ist mein Haus und nur ich habe
das Recht, mich hier umzubringen!
Alarm! Alarm!
Gestapo kommt!
Danke.
Zdzisiek!
Tomek nähert sich.
Bitte, Zosia, geh ins Wohnzimmer
und mach ein Kreuzworträtsel.
Was kann uns
schon Schreckliches passieren?
Mutter, schalte den Fernseher ein
und lies die Tageszeitung!
Guten Morgen Mama.
Guten Morgen, Tomek.
Darf ich rein kommen?
Dies ist auch dein Zuhause.
- Hallo, Vater.
- Hallo, Tomek.
Mama, komm her für einen Moment...
Es ist nämlich so...
Helena hat sich im Bad eingeschlossen.
Vor drei Tagen.
Sie will da nicht rauskommen.
Ich weiß nicht,
ob sie sich ertränken will oder so.
Ich habe schreckliche Angst.
Geh zu deinem Vater, geh.
- Ich will nicht mehr mit ihr sein.
- Ja, klar.
Danke, Mama.
Jesus. Es ist mir so peinlich.
Ich habe hier
was zum Kopieren vorbereitet.
Und obendrein habe ich noch
dieses verdammte Studium diese Woche.
Meinetwegen brauchst du kein Studium
zu absolvieren.
Das bringt nichts,
wenn du das nicht möchtest.
Du könntest selbst weiter lernen,
du bist so gut darin.
Unterrichte ganz einfach Englisch.
Vater, jeder Idiot würde den Abschluss
machen können, also mache ich ihn auch.
Ich habe die Tonbänder
für dich bereits bestellt.
Ich bringe sie vorbei, wenn sie da sind.
Ich bleibe heute über Nacht bei euch.
Reinstes Vergnügen!
Wo ist denn... Ah, da.
Und wie wäre es mit...
Wenn der ganze Kontakt
und das Zusammenleben in der Familie
aus dem wiederholten Zutreten in die
am meisten verletzlichen Stellen besteht...
Wenn die Annäherung
nur dieses Zutreten bedeutet...
Ich verstehe, Zosia.
Aber niemand garantierte,
dass das Familienleben nur attraktiv ist.
Das heißt, die Kirche garantiert es,
oder die Verfassung, die besagt,
dass Familie eine Basiszelle
der sozialistischen Gesellschaft ist,
nicht wahr...
Aber nirgendwo resultiert daraus direkt,
dass die Familie etwas anderes ist
als eine Gruppe von Menschen,
die sich genauso mögen
wie auch nicht ausstehen können.
Nach Jungs Theorie,
entspricht jedem Gefühl,
wenn es stark und einseitig genug ist,
zwangsläufig ein unterdrücktes,
intensives, antagonistisches Gefühl,
das sich nach einer gewissen Zeit
manifestiert.
Wenn du in der Kindheit die Mutter
oder den Vater sehr liebst,
dann wirst du nach einiger Zeit die Lust
verspüren, ihnen eins über zu braten...
Ich weiß nicht, ob es so ist.
Bei mir ist es nie so gewesen.
Ich glaube, ich habe so etwas, weißt du?
Unser Gast in der heutigen Sendung
mit Vorschlägen für Neueinsteiger
für die Hitliste
ist ein junger Mensch,
Tomasz Beksiński.
Vor der Sendung hat Tomek mich gebeten,
ihn „Enthusiast“ zu nennen -
ein Enthusiast der guten Musik,
wie er selbst betont.
Er wird uns eine neue Platte aus seiner
riesigen Sammlung vorstellen.
Zum ersten Mal im polnischen Rundfunk,
er macht es wirklich zum ersten Mal...
- Ich übergebe an unseren Gast.
- Guten Tag.
Tomek.
Tomasz Beksiński.
Ich möchte Ihnen ein Debüt-Album
von dem britischen Duo Yazoo präsentieren:
"Upstairs at Eric's."
Die Sache ist tatsächlich sehr frisch,
erschienen vor etwa drei Monaten.
Diese britische Band
wurde von Vincent Clarke,
einem früheren Musiker der Depeche Mode,
zusammen mit Alison Moyet gegründet.
Fangen wir also an mit dem ersten
Komposition von YAZOO: "Don't Go".
- Braver Junge!
- Ja!
Nicht wahr, Zdzisiek?
Ab jetzt wird man Angst haben,
das Radio einzuschalten.
Etwas amateurhaft das Ganze.
Ich denke an diesen Gast, der morgen kommt.
Er könnte irgendwie wichtig sein.
- Ich mache es etwas lauter für dich, Mutter.
- Danke.
Das wird er sein.
- In Begleitung?
- Nein, allein.
- Bleib einfach ruhig, Zosia.
- Ich bin ruhig.
Herzlich willkommen!
- Guten Tag.
- Kommen Sie herein.
Mein Name ist Piotr Dmochowski.
Ich bin Anwalt,
habe eine Kanzlei in Paris.
- Zdzisław Beksiński, Diplomingenieur.
- In Paris!
Das ist meine Mutter, Stanisława Beksińska.
Pensionierte Polnischlehrerin.
Das ist meine Frau, Zofia Beksińska.
Romanistin.
- Sehr angenehm.
- Guten Morgen!
- Und das ist... mein Erstgeborener.
- Tomasz! Ebenso Beksiński.
- Filmübersetzer, Radiomoderator...
- Ein Enthusiast!
- Genialer Vater und genialer Sohn...
- Und der heilige Geist.
Amen!
Bitte, bitte ins Zimmer.
- Möchten Sie gerne etwas trinken?
- Nein, danke.
- Ich möchte keine Umstände machen...
- Das ist aber gar kein Problem...
Seit langer Zeit bin ich
ein Bewunderer Ihres Talents.
Ich möchte Ihnen keine Umstände machen,
aber ich wäre Ihnen sehr dankbar,
wenn Sie mir erlauben würden
Ihre neuesten Bilder zu sehen
und einige davon für meine
Privatsammlung zu erwerben...
Ich verfüge eigentlich nicht selbst
über meine Bilder.
Die Galerie,
mit der ich zusammen arbeite,
hat die exklusiven Rechte
für den Verkauf in Polen.
Und wie sieht es mit Ausland aus?
Ich sehe keine Hindernisse,
wenn Sie wegen einer Ausfuhr ins Ausland
mit denen Kontakt aufnehmen.
- Ich bin froh, das zu hören.
- Gleichfalls!
Aha, wissen Sie, es gibt noch...
Stanisława Stankiewicz,
Zosias Mutter, Landwirtin,
die auch mit uns wohnt,
aber sie schläft gerade.
Alles ist anders, unglaublich,
Sie sind so heiter...
Ich, heiter?!
Ihr normales Zuhause, Ihre Familie.
Ich habe mit einem düsteren Schloss
gerechnet...
Die Ratten und Spinnen haben wir
nach draußen zum Spazieren ausgeladen,
alle Skelette sind in Schränken
und bei den Nachbarn untergebracht...
Sicherlich! Sie haben einen
großartigen Sinn für Humor.
Ist das Ihr Atelier?
- Das Heilige Land, nehme ich an...
- So richtig heilig war es nie.
Jesus Maria!
Das ist aus den Siebzigern.
Die fantastische Periode?
Ich habe dieses Etikett nicht erschaffen
und ich mag es nicht besonders.
Stehen die zum Verkauf?
Sie gehören meiner Frau.
Das ist meine Rente.
Eine wundervolle Sammlung!
Ich gratuliere!
- Danke.
- Ich hätte sie alle sofort genommen.
Nein...
Was hätte ich
ohne meine Haustierchen gemacht?
Ich habe neun davon...
Kommen Sie, ich zeige Ihnen den Rest.
Oh, Verzeihung, bitte hier rein.
Wundervoll!
Entzückend!
Ich wusste nicht,
dass Sie ein Geist sind.
- Das hat sich so getroffen.
- Eine Performance?
Eher ein Witz, als Abschied von Sanok...
Aber niemand hat
das für witzig gehalten.
Das ist unglaublich!
Mein Vater malte diese Bilder zwischen
Er machte große Fortschritte 1974.
Das sind diese beiden...
Dieser Kopf gefällt mir am meisten.
Es war so ein Jahr, dass ich etwa 75%
von seinen Gemälden mochte.
75% waren gut, 50% waren ziemlich gut,
und 5% von diesen waren
eine echte Sensation.
Wenn ich das vergleiche, mit damaliger
Scheiße und mit der gegenwärtigen...
Ihr Vater ist ein Künstler,
der sich entwickelt?
Kann sein, kann sein.
Bei ihm merke ich das.
Und er bequemt sich nicht
es bei manchen Beat Bands zu sehen.
Seiner Meinung nach ist jedes
nächste Album schlechter, als das vorherige.
Er erlaubt mir und meiner Mutter nicht,
über seine Bilder zu sprechen,
er behauptet, dass ihn das blockiert.
Das hier ist von diesem Jahr, das letzte,
was ich geschafft habe, im abzulocken.
Ich habe 13 Bilder in meiner Sammlung,
das wird möglicherweise so bleiben.
Das sind alles Perlen.
Vielleicht sogar besser,
als die Sammlung Ihrer Mutter.
Könnten Sie jemals in Erwägung ziehen,
dass ich diese Bilder von Ihnen kaufen würde?
Keine Chance, keine Chance.
- Und wenn ich...
- Nein!
In Ordnung,
ich werde nicht darauf drängen.
Fantastisch.
Darf ich noch einen Augenblick?
Ja, bitte.
Er erinnert mich
an „Ferdinand der Stier“.
- Ich weiß nicht...
- Klar, Zosia.
Aber ich habe das Gefühl,
dass er einen reichen französischen
Geschäftsmann repräsentiert,
der lieber anonym bleiben möchte.
Das Leben lang erzählst du mir,
dass die kreative Freiheit
das Wichtigste ist,
und jetzt willst du dich
in diese Tretmühle zwängen lassen?!
Er zwingt mich zu nichts,
jedes Jahr liefere ich zwölf Bilder,
und ich male im Schnitt
sowieso mehr als zwanzig.
$12,000 pro Jahr, das ist für polnische
Verhältnisse ein Vermögen!
Ich werde mich in Ruhe auf das Malen
konzentrieren können.
Ohne mir Sorgen über Geld,
über die Omas, über dich zu machen!
12,000 Dollar?!
Entschuldigung...
Ich entschuldige mich.
Zosia...
Lass mich eine Sache klar stellen:
Kein Teilen von Oblaten!
Kein Umarmen oder, Gott bewahre,
irgendwelches Geküsse.
Ich praktiziere das nicht
und ich verlange das von niemanden!
Alles Gute im Voraus.
Guten Appetit.
- Beksiński...
- Ich mag Bier!
Mir geht es ähnlich. Bier mag ich nicht.
Und Zigaretten noch weniger...
Später könnt ihr miteinander reden.
Schalte den Fernseher aus.
- Gleich, ich finde nur den Dritten.
- Schalte ihn aus!
Das befeuchtet mich.
Im Namen des Vaters, des Sohnes
und des Heiligen Geistes. Amen.
Vater unser, der du bist im Himmel,
geheiliget werde dein Name,
- Dein Reich komme...
- Was hast du dir gekauft?
- Rate mal.
- Wo ist mein Geschenk?
Schau mal dort, tiefer.
Siehst du, mein Sohn?
- Hab dich!
- So ist es.
Hab dich, Freundchen!
- Her damit!
- Hast du eine Schere?
Ich bin Zdzisław Beksiński.
Heute ist...
Und das ist meine geliebte Gattin!
Deine geliebte Gattin
fühlt sich sehr kamerascheu.
Aber warum, Zosia?
Zdzisiek,
die Maultaschen werden nicht gelingen!
Aber danach wirst du dich selbst sehen...
Komm schon...
Ich habe keine Zeit!
Zoom mein Gesicht ein.
Jesus!
Es zoomt von alleine, wie kommt das?
Das kann man so einstellen,
dass es von alleine zoomt.
- Was für eine schreckliche Nahaufnahme.
- Schreckliche Nahaufnahme?
Ja. Hier.
Tomek, das Zimmer
habe ich bereits gefilmt.
Ich fühle mich etwas vernachlässigt,
was das Filmen meiner Person angeht.
- Ich gehe ins Bett, Zdzisiu.
- Ich komme schon!
Soll er mich ein wenig filmen.
Kannst du einen Moment warten?
Zdzisław Beksiński.
Unglaublich!
Und jetzt die Band Ultravox
und ihr größter Hit -
"Dancing with tears in my eyes",
also tanzend mit Tränen in den Augen.
Ich trauere über die Erinnerung
der vergangenen Tage meines Lebens...
Und genau davon habe ich geträumt,
das hier und heute in Rzeszów zu tun!
- Wie heißt du?
- Patrycja.
- Forever and ever.
Was für ein abgefahrenes Zimmer!
- Alles deine Kassetten?
- Ja, natürlich!
Könntest du sie wieder
an ihren Platz stellen?
Sind das deine Bilder?
Mein Alter hat sie gemalt,
also gehören sie mir.
Weil es generell meine Krypta ist.
Darf ich eine rauchen?
Ja... Sicher, aber...
Hier ist meine Sammlung
von Vinyl LPs und Tonbänder.
Darf ich dich küssen?
Wenn du in Ägypten bist, musst du
direkt aus seiner Quelle trinken...
Was ist? Bin ich lächerlich?
Nein, ich glaube, du bist amüsant.
Also darf ich dich küssen oder nicht?
Ich habe eine sehr interessante Sammlung
von Videokassetten in dem anderen Zimmer...
Habe ich was falsch gemacht?
Ich habe keine Ahnung was los ist,
plötzlich habe ich
solche Kopfschmerzen...
So geht es nicht, Herr Dmochowski,
dass Sie ein Gemälde bestellen
und es dann nicht bezahlen,
weil Sie gerade kein Geld haben.
Ich lege das Bild auf den Schrank,
und dann kaufen Sie ein Anderes.
Ich habe keine Eile mit dem Verkauf,
aber ich halte das Bild für verkauft!
Sie nehmen zu viele, ich habe Angst.
Und bitte sagen Sie mir nicht,
was ich malen soll!
Es wäre besser, wenn wir
gar nicht über Malerei sprechen würden,
sei es meine oder nicht meine.
Das blockiert mich einfach.
Ja, ja.
Bitte besorgen Sie die LPs,
genau wie ich sie aufgelistet habe.
Wir werden sie
mit den Bildern verrechnen.
Ja, ich weiß.
Ich verstehe alles.
Ich danke Ihnen.
Beste Grüße an die Gattin.
In Ordnung...
Jetzt pikse ich dich in den Popo.
Guter Junge.
Drück das darauf.
Du wirst leben.
Schluss, verdammt!
Schluss mit dem verfluchten Bemuttern!
- Tomek, was tust du da?
- Bist du blind oder was?
Ich zerlege die Küche!
Beksiński, geh raus.
Schon gut, Zosia...
Das macht nichts.
Erbarme dich...
Vielleicht gehst du zu rabiat
zur Sache...
Ich bin nicht zu rabiat
in diesen Sachen.
Ich fühle nur etwas, solange ich jemanden
ausziehen will. Danach nichts mehr.
Weil du dich langsam an diesen
Menschen gewöhnen musst.
Langsam, Schritt für Schritt...
Aber verstehe es doch.
Ich spüre überhaupt nichts.
Sogar fast eine Art Abneigung.
Wenn ich an Männer denke -
Jesus, sie ekeln mich so an,
ich könnte sie nicht einmal anfassen.
Und zu den Frauen...
So, dass ich es nicht wirklich will.
Das ist lächerlich. Das ist lächerlich
und ich habe keine Kraft mehr.
Es nervt mich
dieses ständige Gequatsche.
Dieser Humor ganze Zeit,
diese Geschichten darüber,
das ein Hund irgendeiner Freundin
gekotzt hat...
Was geht mich die ganze Scheiße an?
Wann bist du in diesen geschlossenen
Karton reingegangen?
- Früher warst du nicht so.
- Was für einen geschlossenen Karton?
So nenne ich das, dass dich andere Leute
überhaupt nicht interessieren.
- Wann? Als Betty zu rauchen anfing.
- Oh, Tomek...
Ich schätze,
ich soll mich doch umbringen.
Was erzählst du für Sachen!?
Schon damals wusste ich, dass
das mein definitives Ende sein wird,
aber alle waren versessen,
um mir das Gegenteil zu erklären...
Sag es mir, erkläre es mir.
Schon damals konnte ich
es nicht aushalten.
Erklär mir, wie kann die Tatsache
so zerstörerisch sein,
dass jemand zu rauchen anfängt?
Wie oft habe ich dir gesagt,
dass man das nicht wörtlich nehmen soll?
Wie oft habe ich gesagt,
Gut, mein Sohn, sag mir noch einmal
worum es geht.
Es geht darum,
dass ich meine Idealvorstellung von mir
und meinem Leben hatte,
wie die Welt ist
und wie die Menschen sind...
Und eine Vorstellung von jemanden,
in den ich absolut und wirklich verliebt bin.
Aber nicht so normal, weil ich
nicht normal bin, im Verstand und überhaupt.
Aber wie bist du auf den Gedanken gekommen,
das es das Ideale auf der Welt gibt?
Hältst du dich selbst für ein Ideal?
Wie bin ich darauf gekommen?
- Aus Büchern, Filmen und Liedern!
- Aber aus welchen Büchern und Liedern?
In Liedern gibt es
verschiedene Situationen...
Klar, aber das Gute gewinnt,
alle sind glücklich und fallen sich
gegenseitig in die Arme.
Pure, schöne und makellose Liebe
und so weiter...
Aber wie erreicht man eine solche Liebe?
Es führt ein langer, langer Weg dahin.
- Klar, klar... Aber es gibt sie.
- Es gibt sie.
- Und in Wirklichkeit gibt es sie nicht!
- Doch, es gibt sie, Tomek.
Ein Scheiß gibt es!
Kein Scheiß, du hast es dir eingeredet,
dass es sie nicht gibt...
Aber die gibt es,
ich glaube fest daran.
Das ist klaustrophob. Ich kann
aus dem Zustand nicht rauskommen.
Wo ich auch immer bin, muss ich mich
so verhalten, wie die anderen Leute,
tun, was die anderen Leute tun.
Ich muss irgendeine Rolle spielen,
um etwas zu erreichen
oder um anderen zu gefallen.
Ich muss die ganze Zeit spielen.
Ich kann dem nicht entkommen.
- Das musst du nicht, Tomek, nein.
- Ich habe keinen Bock mehr.
Nein, du bist nicht du selbst.
- Richtig... Ich bin nicht ich selbst.
- Du bist nicht du selbst.
Wieso denn?
Dann langsam, Schritt für Schritt,
kratz dieses dein Selbst frei.
Aber es gibt mich nicht mehr!
Es gibt mich nicht mehr!
Ich bin, keine Ahnung,
meine eigene Leiche bin ich.
Ich könnte ein KZ-Kommandant sein
und mich für all das rächen...
- Wofür denn?
- Dafür, dass ich lebe. Für's Leben.
Das Leben ist doch das größte Geschenk,
das ein Mensch haben kann!
Was habe ich von diesem Geschenk?
Was hat mir dieses Geschenk gegeben?
Was habe ich davon? Na was,
was habe ich davon? Verflucht nochmal.
Sag es mir.
Sag mir, was habe ich davon?
Nein, sag du mir, was hast du getan,
um dieses Geschenk zu spüren.
- Das Geschenk des Lebens.
- Wieso soll ich was dafür tun?
Habe ich darum gebeten?
Habe ich gebeten, frage ich dich?
Wieso sollte ich verflucht nochmal
daran arbeiten?
- Sag mir, Tomek...
- Ich hab's satt.
Ist das angenehm für dich,
so zu sein, wie du bist?
- Jesus, aber ich tue es doch.
- Willst du dich nicht davon befreien?
Klar, es bereitet mir
masochistische Freude!
Ich kann nicht und will nicht da raus.
Ich sehe, dass du es so tust.
- Du hast es nie wirklich versucht.
- Papa sieht das auch.
Vor drei Tagen waren wir im Kino.
Ich habe dich noch
vor ein paar Tagen beobachtet,
und du warst in ganz normaler Stimmung.
Was ist in den letzten zwei Tagen
passiert?
Nichts ist passiert.
Bis auf die Tatsache, dass wenn jemand
eine schwere Last auf seinem Rücken trägt,
wird er irgendwann müde sein.
Und ich bin gerade gestern umgekippt.
Ich habe dich mit keiner
schweren Last gesehen.
- Sag uns,
- Besser so!
warum ist es so, wir beide, Papa und ich,
wollen dir helfen.
Wir sprechen mit dir aus dem Herzen,
wir sind positiv eingestellt,
wir strecken unsere Arme aus zu dir,
und du möchtest sie uns abschneiden...
- Wieso?
- Ihr könnt buchstäblich gar nichts tun!
Wozu dieses ganze Gerede?
Zosia... Ich habe hier etwas
auf meiner Haut...
Es juckt und brennt...
- Es tut weh...
- Vielleicht soll man schröpfen.
Schröpfen auf die verletzte Haut?!
Mutter, leg dich wieder hin!
Es tut weh!
Pure Verzweiflung...
- Wie wäre es damit?
- Ja, das ist heiterer.
- Zosia, es tut weh...
- Ich weiß, Mutter.
- Danke.
- Erhole dich ein wenig.
Mein Sohn, komm zurück!
Hörst du mich? Komm zurück!
Lass deine Mama nicht alleine!
Komm zurück, mein Kleiner...
Nur eine Person.
Fahr mit, Zdzisio, ich komme nach.
Vielleicht ist das falsch,
ihn zu retten?
Hör zu, du bist doch wichtig hier...
Ich bitte dich!
Er wollte nicht leben.
Jetzt wird er wieder leiden.
- Komm, ich gebe dir eine Spritze.
- Nein, mir geht es gut.
Er war einfach zu feige zu leben!
Ich halte Selbstmord für ein Akt
des Mutes und der Tapferkeit.
Wenn er sich dafür entschieden hat,
hätte man ihn...
Entschuldige, das ist Schwachsinn.
Wozu hast du den Notarzt gerufen?
Und die Polizei?
- Volltanken, bitte.
- Gut.
Leider...
Ich würde das so nicht wollen.
Ich würde gerne vor dir gehen.
Mir scheint es,
dass die Frauen es schwerer haben.
Die Männer sind irgendwie...
Ist die Dame noch nicht gestorben?
So, wie Pflanzen leben...
Entschuldige, Zosia.
Hast du Herzogs "Nosferatu"
mit Klaus Kinski gesehen?
Ja. Ein fantastischer Film.
Phänomenal.
Einfach phänomenal!
Ich habe ihn
vielleicht fünf mal gesehen...
Möchtest du eine Cola?
- Aber so, dass alles gezeigt wird...
- Mach eine schreckliche Nahaufnahme!
Fang jetzt mit dem Zoomen an.
Ihr steht zu weit auseinander.
Ich bekomme euch
nicht zusammen ins Bild...
Ich grüße euch, meine Lieben!
Wir hoffen, dass ihr für eine große Portion
aufregender Eindrücke bereit seid!
Gleich seht ihr neue Abenteuer
vom Agenten 007.
Viel Schießerei, viele Intrigen.
Und eine Kirsche auf der Torte:
die wirklich wunderschöne Barbara Bach
als Major Amasowa!
Ich glaube, es kommt niemand mehr?
Los geht’s mit Tomasz Beksiński
und Roger Moore!
Was ist los?
Wo gehst du hin?
Entschuldige, Liebling,
es ist etwas passiert.
Aber James, ich brauche dich!
England ebenso!
Roger Moore...
Als James Bond, 007,
in "Der Spion der mich liebte".
In den Hauptrollen...
...Das Grab von Johannes Hevelius wurde
in der St. Katherinen-Kirche
in Gdańsk entdeckt,
genau ein Jahr vor dem 300 Jahrestag
seines Todes...
Wie sieht's aus, Tomek? Was gibt's?
Nichts.
- Hallo, Tomek!
- Guten Tag, Monsieur Hitler!
- Guten Morgen.
- Ich habe ein paar Platten mitgebracht.
- Nehmen wir uns auf?
- Ja.
Das ist das Band Nummer 2...
Sag, was für ein Datum steht da?
Heute ist der 19 Juli 1986.
Weiter geht’s nach einer kurzen
Unterbrechung, Toilettenpause.
Zdzisław Beksiński und Piotr Dmochowski.
Hallo, Grzesiek. Es ist gekommen.
Meine Kopie ist genauso.
Bring sie zu meinen Eltern,
ich habe keine Zeit.
Jesus, ich bin vollgefressen
wie ein Schwein!
Das freut mich.
Ich freue mich mit dir.
Das war gut.
Könntest du bei Oma Beksińska
für einen Moment reinschauen?
Nein, ich will nicht. Dort stinkt es so,
dass ich kotzen könnte.
Sie ist die einzige Mama
von deinem Vater.
Das war deine Lieblings-Oma
als du klein warst.
Sie hat mit dir
deine Todesanzeigen aufgehängt.
Schön, aber was willst du
mir damit sagen?
Wird es dadurch weniger stinken?
Wo ist das Ding...
Er war doch hier irgendwo.
- Wo ist der Flaschenöffner?
- Ich habe ihn woanders hingelegt.
Du sagst viele schlimme Sachen,
weißt du das, mein Sohn?
Du verletzt uns alle
und nicht ein mal denkst du daran,
wie schwer wir es haben.
Hörst du mich?
Guten Morgen!
Ich rieche, die Nacht war arbeitsreich.
Wie geht es dem Mädchen heute?
Augen geöffnet? Das ist Fortschritt!
So, jetzt bitte etwas Dampf.
Lange hat Mutti uns in Atem gehalten.
89 Jahre ist ein super Ergebnis,
aber Oma Stankiewicz
ist auf dem wundervollen Finish in einem
prächtigen Alter von 90, erst mal...
Zosia! Beksińska ist tot!
Für Sie?
Darf ich zwei nehmen?
- Natürlich!
- Danke.
Entschuldigung, wie viel Zeit haben wir
noch bis zur Landung in Rzeszów?
10 Minuten.
Witzig. Ich habe gestern
mit meinem Numerologen gesprochen
und er errechnete
auf seinem Taschenrechner,
dass gerade dieses Flugzeug
einen Crash haben wird.
Na so was! Haben Sie denn keine Angst,
damit zu fliegen?
Nein, er hat errechnet,
dass ich überleben werde.
Ist es nicht schade um's Geld
für solchen Mumpitz?
Ich mag Mumpitz.
- Bitte.
- Gott segne Sie, junger Mann.
Möge der gütige Gott dir
viele Kinder schenken.
Tante, der Propeller dreht sich nicht.
Es geht los...
Bitte schnallen Sie sich an...
Jesus!
Schneller, schneller!
Raus, raus hier!
Jesus, hier ist noch eine Frau
stecken geblieben!
Komm hilf mir sie raus zu holen!
Komm schon, hilf mir!
An einer heißen Juli Nacht,
der mystische Mond über meinem Haupt.
Guten Abend.
Unser heutiges nächtliches Treffen
wird einen besonderen Charakter haben.
Ich werde versuchen, Ihnen
eine Geschichte zu erzählen,
eine ungewöhnliche Geschichte
aus der Grenze vom Traum und Wirklichkeit.
Zum Teil erfunden, zum Teil real...
Die Geschichte, die uns drei Stunden
vom Mondlicht Nachtprogramm ausfüllen wird,
ereignete sich also irgendwann,
lange her...
Und in welchen Bereichen denkst du,
dass du schlechter bist?
In Allem, der Reihe nach.
Ich fühle mich sogar schlechter,
als einige Maler, weißt du.
Ich spüre sofort alles,
in dem ich schlechter bin,
Ich spüre gleich alles,
was ich nicht kann.
Im Moment sehe ich das nicht,
in dem ich möglicherweise besser bin.
Also hast du keine Konflikte
mit dir selbst.
Du willst besser sein als alle anderen,
das ist dein Problem,
und keine Kindheitsprobleme
oder äußere Einflüsse.
Ich habe diese Konflikte gehabt.
Aber sie haben mich nicht besonders...
Ich habe immer dieses System,
sag schon, homöo...
- Sag schon, homöo...
- Homöostatisch...?
Genau.
Ein homöostatisches System,
das mir sofort ein schnelles
Gleichgewicht gewährleistet.
Das hat mein Sohn eben nicht.
Sein System ist Anti-homöostatisch.
Jede Sache verursacht eine Lawine.
Wenn du dich in einem Boot befindest,
das sich in Richtung eines Wasserfalls bewegt,
was einen sicheren Tod bedeutet,
und du hast einen Kaktus
und einen Sessel mit im Boot,
dann ist es doch besser, sich auf dem Sessel
zu setzen, als auf dem Kaktus, nicht wahr?
Viel Gesundheit und Kraft
und Genie im neuen Jahr!
Ich danke dir, Piotr!
Das wünsche ich dir auch.
Ich habe nie geglaubt, dass du es schaffst,
und ich glaube weiterhin nicht daran.
Danke.
Ich hoffe, ich habe mich eben verhört.
Du hast doch nicht vor,
das alles zu schreiben, oder?
Ich kenne einen Typen,
der sein Idol so gut zitiert hat,
dass er aus ihm ein Monster gemacht hat.
Du erzählst das den Leuten doch nicht alles?
Wie, nicht erzählen?
Ich werde alles niederschreiben,
sobald ich nach Hause komme!
Um kein Wörtchen zu verlieren!
Ich möchte nicht,
dass die Leute erfahren,
dass ich ihre Gespräche
auf Tonband aufnehme.
Könnten wir dieses Detail
nicht überspringen?
Tschüss.
Wie geht es dir, Zdzisiek?
Mein Kopf platzt. Ich weiß nicht,
wie ich diese Woche aushalten soll.
Es stinkt von jedem Geschoss.
Die Leute, die unter uns wohnen,
kochen wohl täglich tote Ratten.
- Siehst du, der ganze Strang leidet.
- Ich bin im Zustand des völligen Stress!
Eine defekte Toilette, etwas wovor
ich schon immer größte Angst gehabt habe
und ich glaube nicht,
dass ich es tolerieren kann!
Wie soll ich noch
Mutters Bettpfanne ausleeren?
- Nimm das.
- Weltuntergang.
Entschuldigen Sie!
- Ja?
- Sind Sie Zbigniew Beksiński? Der Maler?
Quasi ja...
Meine Fenster sind dort gegenüber.
Ich beobachte Sie durch mein Fernglas,
wenn Sie malen...
O Herr, gib ihr die ewige Ruhe,
Und das ewige Licht leuchte ihr.
- Ich hole Mama. Oder?
- Nein, lass sie weinen.
Diese Frau war einfach unverwüstlich.
Also sind wir zu dritt geblieben.
Wie Genesis,
nachdem Hackett sie verlassen hat.
Ich habe es nicht eilig.
Obwohl ich nicht glaube,
dass irgendjemand von uns die Goldmedaille
von Oma Stankiewiczowa gefährdet.
Ja, sie war stark.
Da kann man nichts sagen.
Ich habe gehört,
Houston hat die besten Ergebnisse,
aber trotzdem ist die Sterberate
bei circa 15%.
Weitere 15% Patienten bekommen
die Lähmung der unteren Körperhälfte.
Professor Hertzl aus Berlin
sah deine letzten MRT Bilder.
Er will sein Team nach Anin bringen
und eine Schau-Operation
für die polnischen Kardiologen machen.
- Also, wenn du könntest...
- Ich habe weniger Angst vor dem Tod,
als vor der Lähmung.
Zosia...
Ich habe das von Dmochowski gelesen.
Großer Gott! Was er über dich, über mich
und Tomek geschrieben hat,
geschweige denn über andere Leute,
unsere Omas...
Ich will diesen Mann bei uns zu Hause
nicht mehr sehen! Verstehst du?
Ich will nicht, dass er anruft,
ich will sein Geld nicht, nichts!
Das muss man verbrennen.
Das kann man schon
in Buchhandlungen kaufen.
Was für ein gemeiner Mensch!
Er ist überhaupt kein Mensch!
Oh, lass Tomek diese Scheiße nicht sehen.
- Forever and ever.
- Patrycja!
Erinnerst du dich?
Wärmer...
Die Schlangenfrau in meiner Krypta!
Ich wusste, dass du zurück kommen wirst.
Jesus, das sind 11 Jahre.
Du bist noch schöner, als du damals warst.
Hier, du hast was...
Oh, nein!
Zosia...
- So nicht, Beksiński!
- Mach dein Auge auf.
- Welches? Ich kann nicht...
- Das linke.
- Unser Star.
- Hey, Zdzisio, Grzesiek filmt uns...
- Ich, ein Star?
- Ich brauche meine Sonnenbrille...
Verdammte Scheiße! Sogar in meiner Wohnung
nimmt jemand meinen Platz weg!
Grzesiek besucht uns schon so lange,
dass er fast schon wie dein Bruder ist...
Halt die Schnauze!
Verpiss dich, wenn du dich
nicht benehmen kannst!
Die Mutter liegt im Sterben!
Weg hier! Weg mit dir!
- Wie: im Sterben?
- Hört auf...
Raus!
Ich wollte dir das heute geben.
Ich habe ihn 11 Jahre gehabt,
hoffentlich kann er dir
noch eine Weile dienen.
Ich mag diesen Anrufbeantworter lieber,
als den neuen von dir.
Danke.
Mama hat ein Aneurysma,
das jederzeit platzen kann.
Es handelt sich um ein Jahr.
- Kann man das nicht heilen?
- Nein.
Versprich mir, dass du dir nichts antust,
solange sie mit uns ist. In Ordnung?
Gut.
Hör auf. Hör auf zu heulen.
Patrycja, ich bringe mich um!
So kannst du deinen Eltern drohen,
mich beeindruckt das nicht mehr.
Wieso? Sag mir, wieso!
- Wieso was?
- Wieso kannst du nicht mit mir zusammen sein?
Du hast zu viel gegeben.
Bitte, mach Liebe mit mir.
Bitte, ein letztes Mal... Bitte!
Hier kommt das Waschpulver rein.
Hier.
Zdzisiek...
Sag mir eine Sache.
Das beschäftigt mich...
Ich kann seit ein paar Tagen
nicht schlafen.
Wie wird es sein? Mit wem werde ich
im Grab zusammen liegen?
Mit der Familie Beksiński.
Oma und Opa, Vater und Mutter...
Und da ist auch noch der kleine Sarg.
Warum machst du dir solche Gedanken?
Du hast mir nie gesagt,
dass dort ein Kind liegt...
Was hat das für eine Bedeutung?
Wir wissen nicht, Kind oder nicht Kind,
einfach ein kleiner Sarg.
Weichspüler hier rein. Hier.
Es hat für mich eine Bedeutung,
weil ich es gerne wissen würde,
mit wem ich da liegen werde.
Das sind irgendwelche schwierigen Sachen,
man müsste recherchieren...
Und keiner weiß,
was dabei herauskäme.
- Das Fach schließen.
- Deswegen hat Großvater
keine Namen auf das Grab
schreiben lassen.
Es steht einfach FAMILIENGRAB
DER FAMILIE BEKSINSKI.
- Einstellen...
- Lass es uns das dabei belassen.
Und der Startknopf.
Wenn es nach mir ginge,
hätte ich geschrieben:
Hier liegen die Beksińskis.
Leckt sie alle am Arsch.
Zdzisiek...
Wer würde dir so was erlauben.
Vielleicht etwas höher.
Ich nehme das.
Ich würde gerne neben
diesem kleinen Sarg liegen.
Zosia, er ist im tieferen Teil.
Du wirst neben
der alten Beksińska liegen.
Dann würde ich denken,
dass der kleine Sarg
der von unserer kleinen Tochter ist.
Jetzt wird’s aber heftig!
Das war gerade noch Rührei!
So werde ich mir das denken.
Mindestens das möchte ich haben.
Mama ist tot.
Leb wohl, Zosia.
Hast du den Notarzt gerufen?
Das ist nicht nötig.
Mama...
Mutti...
- Was machen wir jetzt?
- Nicht anfassen.
Mama...
Mama, nein...
Im Namen des Vaters, des Sohnes
und des Heiligen Geistes...
Können Sie eine schwächere Stelle
einbauen, so rechts von der Tür,
falls man nicht rein oder rauskommt...
- Ich bezahle natürlich extra.
- Kein Problem.
Wir machen hier so einen Kreis
aus einem leichten Stein.
Danke.
Lieber Piotr!
Ich möchte dich einladen,
die Friedenspfeife mit mir zu rauchen,
um die Vergangenheit zu streichen.
Ich hätte das schon früher getan,
aber Zosia konnte dir nicht verzeihen
wegen der Art,
wie du unsere Familie
beschrieben hast, insbesondere Tomek.
Er ist nach
wie vor kein großer Fan von dir,
ich glaube nicht,
dass er dein Buch gelesen hat,
das hat ihn nicht interessiert
EIN ABEND MIT EINEM VAMPIR
Wer hätte das gedacht, dass der Übersetzer
solcher Filme wie Monty Python's Flying Circus
würde sich als fast echter...
Vampir erweisen!
Er sagt, er mag die Stadt,
aber vor allem nachts.
Er meint als Vorspiel sollte die Frau
aus ihrem Sarg herauskommen.
Sein Anrufbeantworter sagt:
"Hier Nosferatu..."
Mein Gast heute Abend:
Tomasz Beksiński!
Ich bin an eine gewisse Ordnung gewöhnt,
nicht nur um mich herum.
Der ganze Tag soll
eine gewisse Ordnung haben.
Wenn jemand diese Ordnung stört,
kann ich sehr genervt sein
und kann dann nicht wirklich funktionieren.
Also wie wirst du es schaffen mit...
- Also, Ewa ist eine Überfrau.
- Was ist eine Überfrau?
Eine Überfrau ist eine Frau,
die mich aushalten kann. Und vice versa.
- Deine Attacken sind schon vorbei?
- Natürlich!
- Du bist endlich heraus gewachsen, ja?
- Das kann man sagen.
Außerdem seit vielen, vielen Jahren
habe ich diesen Zustand
nicht gehabt, diesen...
von der Realität verursachten Schmerz,
der mich zwingen würde,
diese Realität zu verlassen.
Ich flüchte in die Filme jeden Tag,
Ich vermute, das kompensiert es wohl.
Komm zu mir.
Steh auf. Steh auf!
Tue es selbst.
Ewa!
Ich will dir dabei zusehen.
Du willst dass ich mir einen runter hole
zu unserem Jahrestag?
Ich möchte, dass wir heute
etwas anderes tun. Mach es, bitte, los.
Aber wir spielen doch, oder?
Küss mich... Küss mich...
Du bist verrückt geworden.
Ich bin nicht mit dir zusammen,
um mich selbst zu befriedigen.
Ich habe keinen Bock mehr.
- Ich muss jetzt einen Film sehen.
- Klar...
Hör zu...
Hey! Ich bin hier, um mit dir zu spielen.
Hör auf, mich zu ignorieren!
Sieh mich an, Tomek!
Ich will spielen.
Gib mir diese Kassette!
- Spiel einmal anders mit mir...
- Verfluchte Scheiße!
Was tust du?
Hör auf, beruhige dich!
Beruhige dich!
- Du hast Zugang zu allen Daten.
- Es tut mir leid...
- Und jetzt wirst du dafür zahlen!
- Beruhige dich!
- Tomek, hör auf! Es tut mir leid!
- Jetzt werdet ihr sehen wie es ist,
das eigene Herz gegen die Wand
zu knallen!
Beruhige dich!
Hallo.
Du isst schon wie ein echter Chinese.
Ich bin alt. Kümmere dich um mich.
Soll ich dir die Windeln wechseln?
Nur schreib zuerst ein Testament,
um Probleme zu vermeiden.
Bitte.
Hättest du mir nur ein mal
den Arsch versohlt,
hätte ich vielleicht gewusst,
wo die Grenzen sind.
Keine Angst, ich nehme es dir nicht übel.
Ich kenne dich sehr gut.
Das ist so gut!
Ich habe gewonnen.
Hallo.
Die Uhrzeiger
messen unerbittlich die Zeit.
Bis zum vereinbarten Ende
des Jahrhunderts und des Millenniums
bleiben weniger als drei Wochen.
In zwei Wochen
haben wir Weihnachten,
Und in drei Wochen
kommt bereits das Jahr 2000.
Ist Ihnen bewusst,
dass wir uns zum letzten Mal treffen
in den 90er Jahren
des 20.Jahrhunderts?
Das könnte auch unser
letztes Treffen überhaupt sein -
niemand weiß, was auf uns zu kommt...
Zdzisław Beksiński, ich höre.
Ich bin sicher, dass er schläft.
Er arbeitet viel nachts,
ich habe ihn nach dem Abendessen gesehen.
Er war in eher guter Stimmung.
In Ordnung. Ich werde zu ihm gehen.
Mach's gut, Ania.
Danke. Frohe Weihnachten.
Auf Wiederhören.
Zdzisław Beksiński, ich höre.
Gratuliere.
Lass dich nicht täuschen!
Niemand sieht etwas!
- Ja?
- Nowak.
Kommen Sie rein.
- Guten Tag.
Angenehm.
Ich könnte wetten,
dass jeder irgendwelche
versteckten Bedürfnisse hat,
aber Angst hat,
sie preis zu geben,
weil das in einem Exkommunizieren,
Ausschluss aus den Reihen
oder Lächerlichkeit resultieren würde...
Mein Traum war es immer,
jemanden zu vergewaltigen.
Ja. Aber ich wusste,
dass ich das niemals tun würde,
weil ich Gewalt verachte,
und weil ich ein kultivierter Mensch bin.
Und, wie man es so sagt:
solche Sachen macht man halt nicht.
Ich habe nicht einmal Tomek
eine Prügel verpasst,
weil ich Angst hatte,
dass ich ein Sadist sein könnte,
der es genießt,
Kinder zu schlagen.
Wir alle haben unsere Präferenzen
und unsere Träume -
und, was noch wichtiger ist,
jeder hat das Recht dazu, seine zu haben,
genauso wie ich die meinen.
Nimmst du das auf?
Natürlich!
Das solltest du auch tun.
Dann würdest du vielleicht hören,
wie oft du mich unterbrichst.
Du hast dich gar nicht verändert.
Also, sagen wir, ich bestelle mir
aus dem Katalog, mit dem Computer,
eine verbesserte Version
von Alicia Silverstone...
- Guten Abend.
Vater kommt gleich,
er spricht unten mit irgendeiner Frau.
- Ich würde eine Cola nehmen.
- Bitte.
Sei so nett und schmeiß danach
den Becher weg.
Wie nennt ihr den Müll heutzutage?
Creme de la creme...
- Auf Toilette.
- Was?
Entschuldigung, mein Hörgerät spinnt.
Komisch. Die Batterie ist doch ganz neu.
Was machen die da so lange?
Kannst du doch den Vater holen?
Morgen nach der Physiotherapie
landest du im Müll.
Ich habe keine Zeit,
um länger zu warten.
Es ist schon ziemlich spät...
Hör mal...
THE LAST FAMILY
Deutsche Untertitel:
Magda Jarząbek, Oliver Kluck
Im Auftrag des Deutsch-Polnischen FilmForum e.V.
Filmfestival Filmland Polen